さあ今関西国際空港を離陸しようとしています
今回向かう島は日本の最西端一番西
台湾まで目と鼻の先の与那国島を目指して出発していきますあ、いいね
関西空港連絡橋そして林空タワーが綺麗に見えてますわ
やっぱり日本本土から超遠い位置にあるので
他の国の文化が混ざっていたり
あとは昔450年くらい続いた琉球王国時代の色もねかなり残ってたりするので
道に巡っていきますよろしくお願いします
しかもこれがですね意外と大阪から時間かかんないんですよ
ちょっと時間にも注目していただければと思います
関西空港出発したのは朝7時10分ちょっと早めですけど
もうこの石垣島にはですね9時55分に着いちゃうんですよね早っ
おっと眼下に見えているのは関西空港とおそらく神戸空港を結ぶ空港連絡フェリー
ここからしばらくは空から日本を見てみよう状態
今日景色も良かったんでね
そして向こうには
ほぼ同じ速度で飛行中の飛行機です
相当距離あるんですけどもね
こういうのも撮影できるビデオカメラの魅力
本州と淡路島を結ぶ赤石海峡大橋
綺麗に映ってますね地図で見るとちっちゃく見えるけど
空から見るとものすごく長く感じる
これも夜になるとねライトアップされてすごく綺麗なんですよ
それから瀬戸内海のちょっと大きい島小戸島も
すごく綺麗に見えてますね小戸島やっぱり
左を向いた牛さんに形がよく似てますね
この下が足
4本で左側に顔が向いてますね
続いてこのカニのハサミのような地形ですけども
この右手前が大墨半島
奥が薩摩半島ですかね
その中央に桜島なんかがある九州鹿児島の景色
この真ん中のところには池田湖って言って
鹿児島の南部湖がありますねあそこ
南端にそびえ立つ綺麗な円錐状の開門岳は字はこういう風に書くんですけども
昔鹿児島の基地を出発した特攻隊の方々が沖縄に向かって飛び立つ際に
最後に見たとされている日本本土の景色
うとうとしていたらもうあっという間に石垣島が見えてきましたけども
ちょっと曇ってるぞおよいせっかくの沖縄なのに
与那国島の天気はいかに
パンパパンパンパンパンパンパンパンパンパンはい、
というわけで到着です
ひろき世界旅行チャンネル発動
沖縄上陸
ちょー
いやーマジで近いですね関西空港
朝7時に出発して
今の時刻はちょっと飛行機遅れたんですけど
10時30分です
もう午前中にとりあえずは石垣島の石垣空港ですね
新石垣空港到着しております
石垣島はまずこの空港から綺麗なんですよ
僕も人生で確か3回目ぐらい
で動画化するのは初めてなんですけども
こんな感じの癒しの木とそれから
ちょっとレンガっぽい造りに
シーサーのイラストが描かれたような
もうほんとなんかリゾートホテルのような
見た目をしてるんですよね
まじ空港には見えないですけども
ここで一応地図を乗っけておきます
これ沖縄といえど
これめちゃめちゃ範囲広くて
地図見るとですね
沖縄本島がこの辺りにあります
そこから西側に
久米島地方を
宮古島地方を
それから八重山地方ってあるんですけども
石垣島がこの八重山地方の
一番右側
東側の島になってて
そこから有名な竹富島とか
でちょっと大きいのが入尾表島とかなんですけども
その中でも一番西の果てにあるのが
今回の目的地
与那国島になってます
で与那国島これすごいのが
石垣島からさらにね
フェリーか飛行機に乗っていく必要があるんですけど
石垣島から
夜名国島まではだいたい120キロくらい
なんですけど夜名国島から台湾までも
120キロくらい
なんならこれ石垣島から夜名国島よりも
夜名国島台湾の方が
距離が近いという現象がある
まさかの海外の方が近いという島になっているわけです
そんな島に今から向かいます
すごいですよね石垣空港の様子
これちょっとね2階僕がいるところが出発ゲートで
下の1階部分が到着ゲートになってるんですけど
ゲート出た瞬間に水槽とそれからお魚
あとはこの風土構造がお出迎えをしてくれるっていう
規模はそんなでかくないけども
でもめちゃめちゃ栄えてて人が多い
特に今日ねそういえばYouTuberやってると感覚ずれるんですけど
今日金曜日だったっていうね
余裕で週末で混んでるわ
さあこちらに乗ります
12時40分発の夜名国行き
席は割と空いてましたね
帰りは日本一揺れるって言われているフェリー
通称ゲロ船に乗って帰ります
大阪との気温差はだいたい20度弱ぐらいあったかな
暑いのなんのってね2枚でも汗が出るぐらい
ちなみにこの尖閣諸島も日本石垣市の一部になってます
石垣島からもね観光で行くことはできないんですけども
距離にしたら
夜名国島までとそんなに変わらないぐらいめっちゃ近
ここからは短距離便なので
プロペラ機鋭い顔をした
こちらにお世話になります
さあさあ登場完了です
ここから先は
だいたい30分間の超短い
フライトになってます
ここから日本最西端の
与那国島へ
で与那国島からはもうね
あの台湾の山々が見えるみたいですからね
ただ今日はどうかな
ちょっと曇ってるから天気はどうか
わからないけども
いいねそして先に一歩歩き
多分羽田行きですね
出発していきますけども
あっちはジェット機でこっちはね
やっぱ距離がすごく短い
ということもあって
プロペラ機ねジェットではなくプロペラで
走る高価な飛行機なんですけども
これがねプロペラ機だと
やっぱジェット機と比べて機体がめっちゃ軽いんで
結構ふわふわしてね
揺れたりするんですよね
ちょっと今日風強いみたいで
ほらもう草もなんか
寝癖並みに
右側に寄っちゃってるんで怖いな
揺れないでくれ頼む
頼むよ
離島なんで
国内線だけかなと思ってたんですけど
3月31日からは
ソウル便もね
就航予定らしいです
韓国の航空会社ジンエアね
さあ飛行機は北に向かって離陸
窓側もせっかく撮っておいたんですが
何も見えん曇り
もうねこれ離陸して
ベルト着用サイン外れてから
もう数分で着陸の準備をします
中間に見えてきた
これが今回の目的地
夜名国島です
思った以上に
これ起伏激しいなというのが最初の
印象ですね
いざ対戦よろしくお願いします
さあ
ということで日本最西端の空港
夜中に空港到着
夜中じゃない夜中に空港かな
ちょっとなああいにくの小雨が降っておる
どうしようレンタサイクル予約したんだけど
どうしよう離島の空港なのでかなりこじんまりしていて
前行ったラオスの空港
なんか思い出したかな
よしオッケー外に出てまいりました
いいねなんか公民館
みたいな空港
夜中に空港日本最西端の空港ね
そしてテンション上がるこれ
石垣島
よりも台湾の方が近いんじゃないっていうぐらいね
台湾の有名な東円空港なんかあるところ
ここで千と千尋の神隠しの舞台になったみたいな説のある
九分この辺りですからね
超近いほら沖縄本土で見てもこんなに距離がありますからね
ほぼ台湾みたいな感じなんですけども
一旦この与那国島の地図を乗っけておくんですけど
大衆ぐるっと25kmぐらい
でまあ結構起伏が激しいみたいで
チャリだと厳しいんじゃないのみたいなことをネットに書いてあるんですけど
でもチャリの方が細部まで見れるじゃないですか
あと僕免許持ってないんで車の
だから強制的にチャリになります
チャリで回ります
島の全体を見ると大きく3つ集落があって
ソナイ、クブラ、ヒガワという風な地域
でこれ3つ集落があります
島の南と北と西ですね
そうなので今回は一旦
島の最東端の方も
馬がいてめっちゃ景色綺麗みたいなんで
馬見つつ戻ってきて
で南とそれから西
特に西側は
あの日本最西端の
日本で最後に日が沈むね
エリアになってるみたいなんで
ちょっと日が暮れる19時ぐらいには
間に合うように西に行きたいな
そしてレンタサイクルも変わりました
やっぱあの離島なので結構融通を聞かせてくださって
電動申し込んだんですけど
これもちょっとねレンタサイクル借りるところが
お店が遠いんですよ
だけどあのゆずを聞かせてくださって
お店の方がね軽空に乗っけてね空港まで
持ってきてくださいました
1日借りて4500円ですね
島なんでちょっと高いんですけども
まいりましょう
やばい今ね時期が3月で
東京が今日4度らしいんですよ
こっちはもう19度
超過ごしやすい
3月の平均気温がこっちの方だと
23度らしいんですよ
ただ今日はちょっと曇ってるんで
ちょっと温度下がって19度で
めっちゃちょうどいいです
やばい天国
いやーこれは素晴らしいわ
さっき言った石垣島の方がね
まだ観光地化されてるって感じするんですけど
夜名国島はやっぱ最果て感結構あるわ
すごいでこの3つの集落以外のところには
売店も自動販売機もないらしいんで
ちょっと飲み水とかはちゃんと確保してから
行った方がいいらしいですね
そうなので一旦北側の
そない集落まで行こうかな
そしてこの木々の匂いと
それから牧場の
牛の匂いって言うんですか
動物の匂いが
すんごい漂ってくるのこれ
そしてずっと坂を今下ってきたんですけど
ご覧くださいこの沖縄県道の真横に
超巨大な
反立川へ
ティンダバナという継承地らしくて
これサンゴの流気によって
形成されているらしいです
この前行ったハテルマとかもそうだったんですけど
この辺りの地形
サンゴでできているパターンが結構多くて
これ標高はなんと85m
しかも1枚岩って言うんだから
びっくりですよね
で今ですね夜名国島の北側にある
蘇内のね集落のあたりに来てます
でこの地図だけ見ると
飲食店とかそれから旅館なんかが
たくさんあってね
雲の巣のように道路が伸びていて
栄えてそうな感じするんですけども
実際にはもうこんな感じですね
なんかなんて言うんでしょう
繁華街っていうよりかはもう本当に
住宅街の中っていう雰囲気
でホテルもなんかあの
本土側で想像するビジネスホテルみたいな
なんか9階建て10階建てみたいな
でかいのなくて平屋なので
全体的に建物の
背的が低いですね
そして沖縄の建築といったらこれ
このオレンジ色の瓦屋ね
しかも沖縄の
瓦ってちょっと丸っこいんですよね
これが琉球瓦とか
あとは沖縄瓦っていう風に
言われてますね
そうこういう風に
ちょっと丸っこいトンネルみたいなレンガに
このレンガとレンガを
繋ぐのをこう漆喰ですね
白い漆喰が使われているので
ここがちょっと黒くなっちゃってますけども
張り立て作り立てのやつだと
このオレンジ色とそれから白のコントラストを楽しむことができる
これ見るとね
おー琉球来たな
琉球王国って感じがいたします
西日本の特に広島とか新幹線で乗ってるとよく見るような
石州瓦ってこんな感じのね
住宅が西日本だと特徴的ですけども
やっぱあれと同じく
このカオロを焼く前の成分に鉄が多く含まれるんで
焼く時に酸化してこの赤い成分になるらしいですね
ちょっとさらに先の方に進んできて集落を出たのでもう自動販売機とかないとそしてこのあたりですね
こうわかりますかねコンクリートの構造物が突如現れ始めて最初なんかあの空襲を避けるためのなんか防空壕とかあの銃弾とかを避けるための投擲かかなと思ったんですけどこれ違くて
これよく見るとですねちょっとだけ見覚えがあるそうこれね琉球のお墓らしいんですよ
まあちょっと人様のお墓なので
映像を撮っていいのかどうかっていうのはちょっとあるんですけど
ちょっと手を合わせてですね
撮影をさせていただきます
これはその沖縄でよく見られているお墓の形で
キッコーバカとかカメコーバカっていう風に
言われるみたいですね
これどのお墓も見てわかる通りで
ちょっとこう穴ぼこがね開いてるんですけど
あそこにお骨をこう入れると
でその上の方がカメの甲羅みたいな感じで
ちょっとふっくらしてるのがわかるかと思います
これが亀の甲羅に見えるので
吉甲馬かとか亀甲馬かという風に言われるみたいなんですけども
やっぱりこれもだから本土の風習とかではなくて
もともと琉球王国ですね
正確な年号を載っけておきますけども
1400年代くらいから1800年くらい
明治時代に入るくらいまで
琉球王国の元に置かれていたので
こういうのも琉球王国時代の本土側とは違う風習が
今でも沖縄ではこう受け継がれているみたいですね そうだから正直地名を見ても例えばね集落の名前も
そないとかクブラーとかなんかこうちょっとか読めそうで読めないみたいなこれも あの琉球王国時代の読みを無理やり
その日本の漢字に当てはめてねあの表記することになったのでだから要はアイヌ語と 同じような感じですよね
北海道行ってもおしゃまんべとか
おといねっぷとか
いやどう頑張っても読めねえだろこれみたいな
あれと同じですね
そう450年くらい琉球王国は続いたんですけども
結局その1800年の後半
くらいに明治時代に
入って薩摩藩がこっちの方にやってきて
琉球処分って言って
琉球を解体というか処分をして
で日本の元に置くことになって
沖縄県が
設置されたという風な歴史がありますんで
だから正直沖縄県としての歴史よりも
琉球王国としての歴史の方がまだ長いわけですからね
その文化がしっかりと息づいているということ
向こうの左奥の方が海になっていて
バサバサーっと波の音が聞こえるかと思います
向こう奥の方にもずっと亀甲馬が広がっている感じ
竹富とか石垣とかは全然僕も行ったことあって
あっちは本当に観光地っていう感じなんですけど
こっちは本当西の最果て感すごい
あれとかもなんか
一旦上部を補強したのかもしれないですけど
よりなんか亀の甲羅味が増している気がする
やばいしかもこの天気も不安定すぎてこれ
雨降ってきたと思ったらまた止んでて今また降ってきた
気分やすぎる
うわーここからだとこの壮大な景色とセットで眺めることができて
でこの喫香場かもちょっと坂になってるんですけど
ずーっとこの上の方に来れば来るほど
お墓がね徐々に大きくなっているような気がするんですよね
そうなので推測なんですけどもしかしたら
なんかこの島の中での偉い人だったりとか
功績を残した方のお墓っていうのが
この上側に設置されているような感じになっているとか
そういう感じなんじゃないかな
どうなんだろう
その琉球王国時代の考え方として
この亀の甲羅の部分は
女性の子宮王国を見立てている
らしいんですよね
人間も生まれるとき
お母さんの子宮の中でそこから生まれるじゃないですか
で亡くなったときは
子宮に今度戻るっていう考え方で
子宮を申した
ものこの中に
お骨を入れるんだそうですね
そういう風な考え方みたい
なんじゃこりゃ
ガチで最果て感
信号もないし車も
一台もすれ違わない
ですね今ね島の
一番東側に
向かってます
ちょっとここから上り坂みたいですけども
マリンスポーツとかやる方は
今のシーズン3月なんで
まだ少ないみたいで
しかも場所もね
この辺り砂浜がある辺りじゃないんで
本当に多分結構ニッチな場所を今ね
走行してるんだ
と思いますよちょうどさっき今
レンタサー
レンタサイクル
持ってきてくれたお兄さんと
すれ違ったんですけど
ここご覧ください
これが危ないんですよ
ちょびっくりした
向こうからバーっと
下坂気持ちいい
だから一人音いって
こう突っ込もうとしたらここにね
段差があるんですよ
これが危ない
さっきね口すっぱく
ここのあのゲートはマジでパンクするんで
あの押して降りてくださいねって言われたら
ギリギリで止まったら
うわナイス
そうだよって言われるっていう
なんかすごい奇跡的な現象が起きたんですけど
これがですねちょっとグーグルマップを見てみるとですね
これですあずま先西テキサスゲートって書いてあるんですけど
これあずま先と読むかと思いきや
あがり先って読むみたいです
マジ琉球の読み方難しすぎる絶対読めんて
でなんですけどこのテキサスゲートっていうのがこれですね
要はここから先馬とかを放牧しているエリアなので
お馬さんたちがここから先に出ないようにするためのゲートみたいなんです
確かにこう見るとね
向こう左側にはフェンスが設けられていて
大間さんたち右側も草むらになってるんで
ここ通らないと大間さんたちは外に出れないと
でこの溝もね
よく見ると分かると思うんですけども
水深はだいたいね15センチぐらいはあるかな
結構深い溝になってて
レンタカーとかもねここで一旦減速しないと
マジでちょっとガタガタっと荷物とか荒ぶりそうですけども
でもチャリのタイヤは挟まらないような
水につつからないような配慮はなされてますね
Googleマップ見ても結構ね
ここのゲートテキサスゲートって言って
これが4箇所あるみたいなんですけど
相当車からするとちょっとくぼんでて
分かりづらい位置にあるみたいで
口コミで切れ散らかしてる人とかもいたんですけど
ここから先入ってくると
ここね分かると思うんですけど
大間さんの排泄物ね
うんちがたくさん
ポロポロと
落ちてるんで
ちょっとここら辺は足元注意ですね
歩道とかにも容赦なく落ちてるよこれ
おいおい
ちょっと注意しないとねいやーうわ
うんこめっちゃ綺麗
うんこ大が違う
間違えた間違えた
うんこじゃない景色めっちゃ綺麗だ
うんこじゃねえ間違えた
最高峰がね200mぐらいの山があるみたいで
夜中に今相当起伏激しいですね
うわーお馬さんたちはいないね
どこにおるんだ
その姿を見せてくれよ
そしてこっちは
こっちも絶景
すごい
草がずらーっと生えていて
その先は海
そしてもうこの
東の岬のすぐ近くに
来てるんですけどいたー
馬さん
ヨナグニ馬っていう馬みたいで
今ね2頭いますね
美味しそうに
草を食べちゃってます
でも風も同じ方向に吹くんでしょうね
草が寝癖みたいな感じになって
こっち海側からの風で
年中忙しいみたいですね
この辺りは
かわいい
めちゃめちゃかわいい
こんにちは
もう人なりしてんのかな
人がこんな近い距離
10メートルもないぐらいの距離いるんですけど
しかと
しかとされてるもんこんにちは
こんにちは東京都から
あの来させていただきました
ひろき鉄道チャンネルと
ひろき旅行チャンネルと申します
こんにちは
いやなんだ
なんだ樹木かと思ったら
なんか草に紛れていた
しかも2頭いる
2頭いるわ
後ろにめっちゃいる
びっくりしためっちゃカムフラージュされてるんだけど
でこのヨナグニウマくんは
ヨーロッパの馬と混ざっていない
日本固有のね
古来からある国産馬としては
多分ね9種類ぐらいしか
残ってないうちの
1種類だそうですね
この前言った山口県の三島っていう
離島があってそこでもね
三島牛って言って日本古来の貴重な
牛が残ってましたけどやっぱりこういう風な
離島とかっていうのは
本土側からの
影響だったりとかが及ばないので
こういう風な昔ながらの
ずーっと守られてきた伝統の
種なんかもずーっとこう残り続ける
っていうパターンが多いんでしょうね
そしてちょっとね色が似てたんで最初気づかなかったんですけど
よく見てみると
こっちは馬ではない牛だ
マジでこの色がね
夜名国馬にそっくりなんですけども
八重山郷里牛って言って
この八重山地方で
よく育てられている牛みたい
すごいなこの道路に落ちてるやつ
全部踏んだからね
マジでちょっとね
サファリパークに来てるような気分ですよ
動物園で嗅ぐ匂いがずーっと
この辺り一体でしてるっていうね
これ3月で気温が低かったんで
よかったですけど
夏のシーズンとか来たらこれ虫が
すごそうだな
レンタサイクルのお兄さんにも
おすすめされたんですけど
これはすごいわガチで果ての感じあるわ
上がり崎
展望台ですね
ここにも書いてありますけども
この辺りの地形は風象海食地形って書いてあるんで
この激しい風と
それから荒波によって削られた地形になっているので
この辺りはかなりの断崖絶壁ですね
この一番東側のこの辺り
今いるのはここですね
夜中一番東
動画の作成上ある程度地名とか暗記しないといけないんですけど
それがマジで沖縄来てから難しい
本土側だったらパッと漢字見て
あずま崎みたいな感じで読めるんですけど
こっち読み違うんでね
この辺もすげー難しいよ
しりとりだったら無双してるよこれ
うわーすんごいなー
海岸険しい地形
だけどももう本当に蝶がつく断崖絶壁っていうよりかは
そうではなくて若干なだらかになってるんですよ
斜面が続いていて
途中でパコッと落ちてるような感じ
植物もやっぱこっちの方
暖かいからなのか
割とね
崖の斜面上とかにも生えていて
なんか結構ね
北海道の根室とか串尾の方にね
落石海岸って言ってる
僕は結構北海道の中で一番好きな景色のところが
あるんですけどそことかにね結構似てるかもしれない
すごく最果て感のある景色で
岩盤が露出しまくってるって感じじゃなくて
岩盤段階絶壁だけども
植物もちゃんと生えているような意外と緑豊かな景色 これは美しいねぇ
いや東大をすぐ近くまで来たんですけどもう馬いないと思ってたんですけど あそこに大量にいるわもうちょっと
動物園状態になってる皆さん馬に 触れたりとかちょっとスキンシップを取ったりとかして本当に人なれ
人懐っこい馬みたいですねそう性格的にもすごく穏やかな馬というふうに言われている みたいな子にも書いてある通りかなり純度の高い
在来場在来場であることが明らかになっている
体長はやっぱね
120センチとかなんで結構小柄なんですよね
競走馬とか競馬とかで出てくる
馬ではなくて
それよりもすごく小さい
小学校とかの遠足の時に
動物園のポニーと触れ合える
動物園みたいな遠足とかで行きますけど
それと同じくらいかな
日本の在来場の中で最も小型
へー一番小型なんだなんだ?
ほら、ここにも書いてある通り
性質温潤なので
結構人間にも適応するような
馬らしくて
昔から重い荷物を運んだりとか
馬車を引いたりとか
人間と共存してきた馬らしいですね
あー皆さん
触れ合ってますすごい
あれはガチャンじゃない?
ヨナグニウモの親子だ
わお
ちっちゃくて可愛い
なんか本当あれですね
顔だけ見なかったら
鹿のようなちょっと可愛らしさ
奈良公園にいるような
ちょっと子鹿のような
鹿のような見た目ですけどね
可愛い
性格はとても温厚らしいので
今僕との距離は3メートルくらいですけども
全然警戒されることもない
すごく普通に近くまで
寄れちゃえるんですけど
これ触れるのかな
触ってもいいのかなわからない
めちゃめちゃ可愛らしいですね
僕のだいたい胸ぐらいの高さと
大間さんの背中が
同じぐらいの高さになってるんで
人間よりも背丈は
低めです前千葉県の動画で乗馬体験したんですけど
その時乗ったねやっぱ
競走馬引退した馬とかよりも
全然ちっちゃいんで
馬怖い人とかでもこれだったらね
触れ合えるんじゃないかなと思います
しかも顔つきもすんごい可愛らしい
沖縄戦の直前まで盛んに行われていた琉球競馬ではこのヨナグニウマが使われていたみたい
この右の子は子供ですけどちょっとね頭が大きいのかなに対して体が小さいので
なんかちょっと頭でっかちになっている感じがなんとも可愛らしいね
いやー疲れた東大まで走ってきましたけども絶景だこれ
海岸線がずらーっと
続いていてですね
でここから先の方が
えーとですね東側の
エリアなので
ここにも書いてある通り
夜名国島から
66キロ離れた
入表島
それから石垣までは見えないみたいなんですけど
入表まで見えるみたいですね
ここから今日はね
ちょっと今日は見えなそうだな
うーん
いやなんかうっすらね
陸地っぽいやつが見えなくもないけど
あでも見えるわ
これだ
このうっすら
雲とそれから陸地
陸地の部分がちょっと濃くなってますけど
あそこがね多分イリオモテ島ですね
若干見える
これぐらいの距離ですね
だからこの西の岬行ったら多分
今日まぎり台湾
でも台湾ねものすごく中央は
あの高い山がねありますんで
台湾の山とか見えるんじゃないかな西の方行ったら
富士山
たくさんの馬さんたちと触れ合った後ちょっとね
おーここここ
これちょっとスマホとか落としたら大変なことになりそうですけど
これがまたねもう一個のテキサスゲートだよ
よいしょ
ちょっと今から島の南側に行きます
テキサスゲートの名前も
沖縄の戦争の後に変換されたのが
1970年とかなんで
その前に米軍がね
ここに駐留してたみたいなんで
まあその米軍によって名付けられたとか
そういう風な感じなんじゃないかな
テキサスっていう名前なんでねはい、
でちょっと島の南側のエリアまで来たんですけど
こちらね、多分ご存知の方いるんじゃないかなと思うんですけど
ドクターコトー診療所っていって
2002年か3年くらいだから僕の
本当になんか僕が4歳とか5歳くらいの時の
テレビドラマのあの診療所になった場所
ドラマで実際撮影で使われていた場所らしいですね
僕もそんなにガッツリ見たわけじゃなくて2,
3回ねちょろっとテレビで再放送を見たぐらいかなーって程度なんですけど
一応ちょっと中入ってみましょうかね
18時までオープンしていて
入館料は300円
さあちょっとお邪魔しちゃいますよコ
ンクリートの建物1階建ての建物が一つ
四季名島診療所って書いてありますけども
このドクターコトーのドラマの中では
ここの島がですね
四名国ではなく四季名島っていう架空の島の設定になっていて
この診療所内で主に撮影が行われていたとのこと
これも可愛い300円を機械に入れて支払うとですね
こんな感じの診察券が入場券代わりで
出てくるんですよね
こんな感じの受付
2003年くらいからテレビドラマ放映されていて
でねここ来て初めて知ったんですけど
2022年にも最近にもね
映画が放映されてたみたいですね
中の方こんな感じ
カルテとかも
これドラマのセットで使われたもの
そのまんまなんですよね
そう
定期検診のね紙なんかも貼ってあって
こういうのはおそらく一番最初の
そのドラマの
2003年くらいから
あるものなんだと思います
僕あの5歳とかだったんで
多分父親とか母親は見てるんでしょうけども
一応ね沖縄県の八重山諸島
八重山諸島の中の架空の島っていう設定なので
県とかはね本当に実在するものを使っていると
俳優の吉岡秀鷹さんとかあとは青井優さんとか
あと柴崎光さんとかがこの中で実際に撮影をされていて
youtubeで動画載ってるんですけども
キャストさんの誕生日祝いとかのシーンも
ここでねバースデーケーキが
わーおめでとうって言って
提供されているシーンなんかもあって
シーズン1からシーズン3まで
テレビ放映
でそこからリーマンショック
東日本大震災などで
ドラマ放送するような状況ではなく
晴れて2022年に映画化
すごいですね最終シーズンから15年の時を経て
映画化されたってことですから
これは病室です
実際の
このベッドのね
撮影セットもそのまんま
あとはここにね白衣がかけられてるんですけども
その主人公のコトーさんだったりとか
その他のキャストさんが使った
白衣を着て
写真撮影もね
することができるみたい
天気は悪くて雨も降ってたんですけど
僕の他に5人くらいかな
僕の父親世代くらいの方が
結構熱心に見てらっしゃいましたよ
さあちょっとね
今宿着いてチェックインしたんですけど
空港の近くの宿ですごくおしゃれな宿で
また後でご紹介できると思うんですけども
オーナーさんから聞いたところ
今ね夜名国島はダイビングのシーズンらしい
全然知らなかった
夏とかの方がやっぱマリンスポーツって盛んじゃないですか
そうだから全然人いないだろうって思ってたんですけど
まあでも確かに人はいないっちゃいない
島の中歩いてる人は少ないんですけど
でもこことかもね僕電話したんです
ここもね旅館ね
旅の館って書いてありますけど
ここ全部満席
満席じゃない満室やばい
つい鉄道オタクが出てしまいましたが
そうだから民宿系は全部満室で
で今日のお部屋は
一番ゲストハウスの中でも高いお部屋で
1万2000円くらいしたんですけど
それでも昨日
ようやくキャンセルが出て
で運よく僕は取れたみたいです
だから夜ラグにフェリーで来た方とかで
宿が取れなくて
そのまま日帰りで
その日のうちの飛行機で
帰らざるを得なくなってしまう人とかも
結構多いらしいですよ
そう野宿も禁止されてるんでここの島
さあチェックインを終えて島の西側へ
コンビニとかはないんですけども
結構車も通ってるんで
ガソリンスタンド
は多め さあちょっとね島内の循環バスに乗って島のフェリーが発着して西エリアやってきました
もうお腹空いてる ガチでやばい体が動かなくなりそうなんでお昼いただきますお昼って言ってももう17時なんでほぼ夜ご飯
おしゃれな建物
ウミンチュテイさんお邪魔いたしますちょっと早い時間帯だったんでね
開いててよかった店
内にはこの年代ごとの
夜名国島の航空写真とか
あとはねカラフルなものは
沖縄の琉球ガラスか何かかな
ものすごくおしゃれ
昼は食堂
そして夜は居酒屋として
やられているみたいですけども
夜名国の名物
僕到着してね有名だってこと
知ったんですけどカジキ
これが名物らしいですよ
カジキ料理たくさん
なんでも年間1000本もカジキが水揚げされるらしいです
1日約3本すげーな
そしてメニューはこんな感じです
チャンプルーとかはあるんですけども
それ以外は割とねカジキを中心に
こう居酒屋のメニューっていう感じでしたね
すげーこんなでかいのが釣れるんだ
さあ一発目やらせていただきますな
こちら沖縄といえば三品茶 三品茶ではありません一旦ソフトにね
まだチャリの運転もありますので
沖縄行くと自動販売機とかでねよく
三品茶って見かけますけど 三品っていうのは方言で沖縄で
ジャスミンという意味合いなので直訳するとジャスミン茶なんですけど
ジャスミン茶をよりすっごく香ばしくしたような感じかな
これがね結構食欲
そそるような味で
美味しいんですよね
そしてちょっとねカジキ気になったんで
カジキ炒め定食を
頼んじゃいました
人生で初めて食べるかも
で見た目はね
ちょっとこう衣の薄い
唐揚げのような感じなんですよね
そうだからこれだけ見たら
カジキお魚っていうよりかは
なんか肉野菜炒めとかに
見えますけどもね
生きのピーチの機内で
チップスター食べてから何も食ってなかったんで
至福の瞬間
うーん
人生初のおかじきなんですけども
これはですねうまいあのなんていうんだろう
超旨味を凝縮した白身魚
なんですけど食感はほんと鶏胸肉食べてるような感じ
そして甘じょっぱい
タレにね野菜とカジキが絡んで
これがご飯泥棒ですね
まったくもう懲役3年
癖のない味で超万人受けすると思います
これはねあの鼻をつまんで食べたら
本当にあの鶏胸肉の揚げ物をこう食べてるような
そんな感覚ですね
カジキってこんな味するんだと思って
で中もねほらこれ見るとちょっとこう
筋が入って身がギュッと詰まってる感じが
胸肉に似てる
カジキ君実は結構万能で
お刺身とかこういう風な揚げ物はもちろんなんですけど
チャンプルに入れたりとか
ジャーキーとかひものオリーブオイル漬けなどなど
いろんな食べ方があるみたいですよ
しかもこのお野菜も
夜名国のお野菜で
インゲン豆
中シャキシャキしてて
食感にいいアクセントを加えてくれます
夜はね居酒屋に行くんで
でこれぐらいにしておこう
ごちそうさまでした
カジキの炒めめっちゃ美味しかった
マジでちょっとまだお腹減ってるんで
夜は居酒屋で刺身を食べようかな
と思っておりますで、
大体この辺りが
与那国島の西側の集落
久倉っていうところなんですけど
こちらの郵便局
調べてもちゃんと出ますね
ここが日本最西端の
一番西側の郵便局らしいです
久倉簡易郵便局
なんか確かに日本最東端の郵便局って
根室にあるんですよ北海道ので、
そっちの郵便局なんか確かね
あの日本最東端の郵便局みたいな感じで
結構自己主張激しめで書いてあった気がするんですけど
こちらの郵便局はね
書いてなさそうですねないな
視聴控えめの
郵便局になっていてですね向こうが
あすごいですね東大が見えるかと思いますけど
あれが夜中西部の
一番西側らしいですね
今から行こうかな
ちょっとね時刻も
18時11分なんですけども
これね3月なんで
東京とかだともうねすでに
結構暗くなっている時間だと思うんですけども
ここ一番日本で遅くまでね
太陽を眺めることができる場所ということで
まだ18時11分
冬なんですけどね
3月なんですけど全然まだ明るいわ
この時間帯になってくるとやっぱね
車の出入りが多くなりますね
だから日中ダイビング楽しんでた方が
もうあの宿に戻ったりとかね
あとは居酒屋に行ったりとかご飯を食べたりとか
するんでしょうね
そうなのでもうね居酒屋もほとんど満席なんですよマジで
いやまさかねダイビングのシーズンが
今3月2月3月だなんてね
そうだから年末年始の時点で
もうこの2月3月の宿は
満室になるらしいですねそれぐらい
今ね結構夜名国島は混雑している
時期とのこと
ちょっとねこちらの売店に
お邪魔しようかな
大友商店さんこのお店も特別ですよ
そう日本最西端のお店
ちゃんと確認したんですけど
ここから西側に日曜日のお店は確かになかったですね
これがですね想像以上に品揃えはたくさん豊富に取り揃えられてます
ただ一種類あたりの品数は少なめっていう感じかな
一応ね島そこそこ広いんで
路線バスも出てるっちゃ出てるんですけど
まあ本数は少ないですね
だいたい1時間に1本
2時間に1本か
17、
18時あたり夜は
1時間に1本ですけど
基本は
2時間に1本
島のやっぱね
集落と集落結んでるんで
こっちの東側の僕がチャリで行ったところにはね
バスも公共交通も一切行かないんですけど
やっぱメインはこっちですね
西
南エリアで、
で、で、でたー!
これ、日本一揺れると言われているフェリーね
通称ゲロセンという風に呼ばれている
フェリー四国です
僕が明日ここから朝10時に出発して乗るフェリーなんですけど
怖ぇなー、これがさっきの
僕が出発した石垣島の方かな
四国島の方までこれ、
あのー少ないんですよ便数が
確かね、1週間に2往復かな
でちょうど今日石垣の方から
夜名国の方に来て
金曜日夜名国の方に来て
明日土曜日に夜名国を出発する
便になってます
で確かね日曜月曜運休で
また火水木金で
運行するんだと思いますけど
いやどうかね
でもこれ乗れればね
ジェットコースターでいうこれ富士急みたいなもんだから
富士急乗れれば
東武動物公園ディズニー
長島スパーランド読売ランド
同じでこれ乗れればですねもう日本のフェリーどこでも乗れるでしょ 日本はおるか海外のフェリーどこでも乗ってもね大丈夫ってことなんでね
ちょっとねお墨付きをいただきたいなでもは相当揺れるみたいなんでねー しかも明日も天候そんなに良くはないみたいなんで覚悟しておこう
ちょっと坂きつかったけど一生懸命こいでー
の日本最西端の岬へ
さあ着いたぞ
だいぶもう坂が急すぎて
向こうの坂見えないよ
正面の海の景色になっちゃってますけど
ここがですよ日本最西端
ガチの西ですからね
さっき食べた
カジキ
日本最西端の展望台
東アズマヤだっけ
もう読み忘れた
もう読み難すぎて
難すぎて覚えられないよ
なるほどですね平成3年
僕が生まれる前にも天皇皇后両陛下が
ここで訪問されたということで
わっいいね
灯台がピカピカ光ってるよ
結構なんか軽々しく
なんか僕最西端からのが100キロだから
台湾見えんじゃねえとか
言ってましたけど
今日の宿泊する宿の方に聞いたら
台湾見れんの
1年間に20回くらいらしいですね
だいたいそうなので1月に1回とか
それぐらいしか見えないらしいですこれこれ
これが
後ろの山々
分かるかと思いますがこれは台湾ですね
そうだから本当に
台風一過とかで
一瞬だけもしくは
ここから天気が悪くなるっていう
手前のタイミングで一瞬晴れるときあるじゃないですか
その時に台湾ブワーッと
見えるらしいです
なかなか
これ見えるのはレアらしいですよ
すごいね台湾も標高の高い山
たくさんあるんで
それこそ富士山級の山もあったりするんで
すごく標高
迫りくる波のように見えますけどもね
一応やっておきますか
ビデオカメラが水没して
ちょっとバグりかけてきてるけども
人生初日本最西端着いたぞー
離島含む
わおわおわおわお
来た来た
こっち来るな
うわぁ、日本国最西端の地、与那国島。
いやぁ、感慨深いこれは。
うわぁ、都会の、これね西崎って書いて、入崎。
塩花の清水、与那国島、いろいろ書いてありますけど、
要はここが日本の西だということ。
そして、うわぁ、ちょっとこれ、これも前勉強したタフォニーかなぁ、この、
岩のこのちょっと蜂の巣みたいなね、穴ぼこができる現象。
ちょっと集合体恐怖症
てか集合体僕もちょっと苦手なんで
あんまり近づいてみたくはないですけど
そしてここ
ここがまさに日本
最西端一番西
そして奥には灯台と
石碑の裏側にはね
夜名国島より主要都市までの距離ってのが書いてあります
石垣100キロ
で東京までは2100キロ
なんですけどもう東京行くよりも全然ほら
あそうなんだ正式にもやっぱ台湾の方が近いんですね
石垣117キロで台湾は111キロ
東京行くよりもこの世界各国の香港ソウル北京マニラ
シンガポールはさすがに届かないけど
もうこの自国の首都行くよりも近いわけですよ
すごいね
もうほぼほぼ海外旅行だと思っても差し支えないレベル
東京ソウルとかよりも全然こっちの方が
遠いですもんね直線距離で
見たかったなー台湾
ちなみにですね
先ほどのウミンチュ食堂さんからの
トイレにダンストイレに
貼ってあったんですけどこれです
台湾が見えるとこんな感じの景色が見えるそうですね
うーん
さっきねあのー
イリオモテ島は多分見えたと思うんですけど
こっち台湾はね見えないですね
うーん
目を凝らしたとしてもやっぱ白いもやがかかっちゃってて
陸地っぽいものは
ちょっとさすがに
見えないなぁここからだと
やばいもうね
夜名国島ね雨風をしのげるところが
コンビニとかもねカフェとかも
そんなに多くないんで大変なんですけど
ここの最西端のところだけは
屋根のあるこう展望塔みたいなやつがあって
助かりますわ
ここにもね色々書いてありますけどもこれですね
年の平均気温24度あったか
で台湾の
カレン県カレン市ね
ここと姉妹都市提携を
結んでいると
こうしてみると
日本なの
日本のえーって感じわからないこのカレン市っていうのがですね
台湾の東側にあって
この黒潮を挟んですぐ
キャッキのところが
夜名国島
ここに点々が書いてありますけども
日本の国境の島という風に位置付けられていてですね
すごく重要な島になっています
またこれ台湾有事ね
今中国と台湾の問題あるじゃないですか
台湾有事になったらこれも相当
柳島にも影響が及ぶのではないかという風に言われていてですね
さっき僕がチャリで爆走してきたんですけども
あっちの山の上のあたりには
2016年に自衛隊の基地が作られたみたいですね
聞くところによると
与那国島の半数以上が産生ということで
だから沖縄本土の方は
太平洋津月湖の時に
いろいろ地上戦があって
たくさんの方が亡くなりましたけど
こっちの与那国の方は地上戦はなかったものの
ただこの辺り
この西側の街なんかも
空襲でかなり焼けちゃったみたいですね
台湾がもうすぐ横にあって
台湾も下関条約で日本が日清戦争
中国と戦争して台湾を獲得して
それ以来日本が戦争に負ける50年間くらい
日本が台湾を
統治してましたけども
戦時中はやっぱり台湾を含めすぐ近くの島だったってこともあって
米軍機はたびたび飛来してて
空襲このあたりは本当に民家も相当やけて
亡くなる方も多かったみたいですね
この石垣島と
本土の中間にあるのが
宮古島ね
宮古地方とそれから
八重山地方はまた別なんですよね
八重山地方は
僕も最初なんでこれ島なのに
山って言うんだよ
意味わかんねえと思ってたんですけど
この石垣島がメインの
八重山で一番メインの島になってて
こっからこういう風に見ると8つね
島が見えるような感じになっているんで
エア山諸島
と言われるようになったみたいですね
確かに名付けますよねこの与那国でさえ
200メートルちょいぐらいの山があるんで
それは確かに天気のいい
日にね石垣から見たら山があるように
見えるわなこれは
だから昔から結構この与那国島は
台湾それから
中国大陸なんかとも近いですし
こういう風にね
飛行機なんかが開発される前
船で日本列島と
それから大陸側を行き来するための
中継地点になってたみたいですね
沖縄まで行って
都とか経由して石垣
世の中に島並みが荒れたら
一旦退避してまた休憩して
こういう風に大陸の方まで行く
っていう重要な拠点だった
みたいですね
結局琉球王国が
存在をしてて
明治時代くらいまで存在してたんですけど
沖縄の首里城が首都というかね
中心部分になっていて
でこの琉球王朝が
こっちを攻めたみたいですね
宮古島とか
八重山地方なんかを攻めて
でこの辺り全部琉球にしたと
でその状態のまま
琉球処分があって
日本の方に組み込まれて
沖縄県になってたので
当時の琉球王国さんたちがここを
琉球の中に入っていなければ
もしかしたらここは
なんかね日本じゃなくてまた別の国だったのかもしれないとか考えるとね
なんか本当に歴史にもしもはないとはいえど想像が膨らみますよね
だってこんなに遠いもんだって台湾ですって言われてもね
なんかちょっと文化とか歴史が違ったら
ここにこっち側に入ってたかもしれないしっていう風な
なんかいろいろ妄想が膨らんじゃうよね
いやー本当に残念だな
あーここ日の入りを今日全然見れない
ちょっともう代わりにきれいな時の映像たくさん乗っけておきます
今写真乗っけておきます
はいこんな感じできれいな時は見れるみたいです
で時間がですね今18時50分です
で日の入りの時刻が18時53分
ここは日本で一番太陽が沈むのが遅くて
日中日が出ている時間が長くて
あと太陽が昇るのが遅いというところなんですねそうなので
北海道の最東端の
野札封岬ね
この間動画でも紹介しましたけど
野札封岬見るとほらもう
17時13分なんですよ
そうだから野札封岬
北海道最東端と比べると
もう2時間弱か1時間半ちょいぐらい
この日が伸びてる時間が
違うんですよね
これがね逆もやっぱ面白くて
野札封岬の方は
太陽昇るの早いんですけど
与那国島の方は日の出が
めっちゃ遅い
7時にならないともう上がらないんですよね
だからだいぶ6時とかに起きても
冬場真っ暗な状態を楽しむことができると
いやーよかった
今ね一軒過労して居酒屋取れたんですけども
居酒屋もねどっかも人気で
皆さん夜ご飯ね
ダイビングの方が食べてらっしゃる関係で
もうどこもマジで埋まりまくってて
あの入れないんですよ
3軒ぐらい断られてやっと
やっと一軒見つかった
よかったよ
心強く光を灯す東大
建設は1957年とかで
まだ沖縄が返還される前
当時は琉球政府って言って返還前
沖縄が権力を握っていた政府によって
建てられたものだそうですね
晴れてればねもっといい眺めだったんでしょうけどもあ、いたいた
これからてかまあ明日乗るね
ゲロ戦です
大丈夫かなちょっと
そして島の手前側に集落
そして上の方が山になってるんですけど
あそこがですね
おそらく自衛隊の基地
世田谷駐屯地だと思います
2016年に開設された
結構新しい駐屯地
こうして日本の果てでも
ちゃんと安全を守ってくださる方が
いるってことはやっぱ
忘れてはいけないと
うわーこれ大丈夫か
もうこのね
あの集落と集落の間に街灯ないっすね
暗くなるとちょっと
チャリの運転は危険かもしれない
このすぐ左が空港です
なんも見えない
なんも見えないよ
ややお!
さてさて
ちょっとこっちのね、今宿泊している
ソナイの地域に戻ってきたんですけど
これよ、これメインの
多分剣道なんですけど、わかりがいっさいない
さぁそして
今日ここからお邪魔いたします
居酒屋さんですね、こちら
ビアガーデン国境
ハテさん
お邪魔いたしますわ、
あったあったあった
いいねオリオンビールの提灯がお出迎えをしてくれます
口コミではこれ隠れ家バー並べる隠れ家居酒屋という風に言われていてですね
これマジすごい営業中になってるけど
どういうことこれ入口がエレベーターになってるえ?
これで多分あれか
これの3階がお店になってるみたいですね
エレベーターの中に入るとちょっと味のありそうなポスター
なんかバブルぐらいのねそんな匂いを感じますけども
でエレベーター
扉開いて降りるともうそこがね
あのお店のフロアになっているという
ちょっと面白い構造になってますね
どこのお店もね本当に人多かったんで
ようやく座れたし受け入れてくれるね
お店あってありがたいわ
畳のお店になってます
ご夫婦の方がね切り盛りしているお店かな
泡盛りもね飲みたいんですけども
初手はこいつでやらせていただきます
もうノールック
メニュー見ずに
とりあえずオリオンビールお願いします
こちらですよもう常連みたいな対応しましたが
そんなことはありません
沖縄県外民でございます
いただきますこの黄色光り輝いている
金メダルの色
ごくごくいっちゃうよ
泡が消えないうちに飲まないとね
オリオンビールしかもジョッキ
うまいね
この絶妙にバランスが取れた
程よい苦味と
それからさっぱりさを兼ね備えた
アジアと
日本のプレモルとかの
苦いビールの中華みたいな味
さあさあメニューを見ていく
ちょっとねそうめんチャンプルとか
食べたかったんですけども
こちらのお店もやっぱ結構人気みたいで
メニュー売り切れてるものも
割と多かった
さあ一品目こちら
酒のあてにもなりそうだぞ
カジキのカルパッチョカ
ジキのカルパッチョはもう人生で
初めて食べるさっきのカジキがすっごく美味しかったんで
いやお刺身だったらどうなんだろう
と思ってね注文しちゃいました
ドレッシング
ソースですね上かかっていて
あとはシャキシャキのキュウリ
一緒にいただいちゃいます
よいしょうーん
これはね身プリプリでうまかったっすね
筋もなくて超柔らかい身
見た目とかもそうなんですけど
やっぱ想像通り
ビンチョマグロに似たような感じかな
ビンチョマグロちょっとしっとりさせたような感じ
すかさず金色のやつを
ぶち込んでいく
そしてこのカルパッチョのソース
これがねあの皆さん分かりますかね
サイゼリアでサラダ頼むときに
出てくるサイゼのオリジナルドレッシング
あれにめっちゃ
味が似ててね
俺も大好きなんで
カルパッチョともよく合いましたね
そしてキュウリがいい感じにシャキシャキ食感を生み出してくれていて
こりゃビール進まないわけがない
よっしゃアップが完了したことだし
次は泡盛りいっちゃおうかな
その中でもですね
日本でこの夜名国島だけで作ることを許されたお酒があるんですそれがこちら
花酒?
花酒とも言うみたいなんですけども
なんととす60度
こちらが花酒というお酒です
この世の中にだけで製造を許されているお酒
60度現役で飲んだことなんてないぞ
人生初めてかもしれん
対戦よろしくお願いします
無色透明な感じなんですけども
ちょっとね質感は日本酒に似てるかな
ちょっとシロップのような感じで
トロッとしてるんですよ
で匂いはねほんのり甘い香りがするかな
っていう感じですかね
いざよけしていただきます
ちょっとねこの反応見ていただければ
わかると思うんですけど
最初はねアルコールやば強っていうのと
あとすごく不思議だなっていう
この2つの感情が先行しましたね
すごく不思議なことに
アルコール度数が強すぎるので
あの飲んだお酒に触れた喉のところが
めっちゃ急速冷凍されているように感じるんですよ
あとは飲んだ直後に呼吸をしようとすると
アルコール強すぎて咳が出そうになります
むせそうになるっていうね
これ酒税法の関係もあって
アルコール度数45%を超えると
泡盛りと名乗れなくなっちゃうみたいなんですよね
なのでこの腹酒の分類はスピリッツ
ウイスキーとかジンとかと同じ類になるんですよね
じゃあなんでこの夜名国だけ製造が許可されているのかというと
これさらに西側にあるお隣の台湾
台湾の酒文化が入っていて
昔からこの花酒を作る文化があったそうなんですね
そしてこの花酒はスルメイカタイプのお酒だなって思いましたね
なぜかというと飲めば飲むほどその深みにハマっていく
最初はアルコール感に気を取られてたんですけど
よくよく味わってみると
飲み終わった後に
鼻周りにすごく甘い
お米というかねなんかこう
芳醇な甘い香りが広がるんですよな
風味を楽しむお酒だなって思いましたね
そう
そんな味に感動しつつね
またカジキ注文しちゃった
結構ハマったんすよねカジキ
今度は唐揚げ
おっきいでしょこれいただきます
酒のあてにはぴったりでしょんー
身はすんごくきめ細かくて
こう油の海苔もしっかりキラキラしてるのがね
わかるかと思います
いやーごちそうさまでした
花酒と書いて花咲き
人生で初めて飲んだんですけど
飲んだ瞬間もう皮膚が焼け落ちそうに
すごく甘いっていう不思議な味だった
ほんと美味しかった
美味しかったっていうか
すごく刺激的な味だった
いやー美味しかったけどちょっと今から2軒目行っちゃおうかな
2軒目行っちゃおうかなって言えないぐらい
2軒目行っちゃおうかなって言えないぐらいもう暗くて
周り誰も人いないんですけど
ほんとやってんのかな
こちら
この暗い中でただ一つ高校と
明かりが漂うお店ちょっと
大丈夫かな入れるかな
よっしゃー2軒目やってきました
バーハイナーグさん
結構地元の方
御用達のバーみたいで
左の方にね
お座敷があるんですけども
そっちで地元の方がワイワイやってる中
ちょっとわしはカウンター席で
しっぽり飲ませていただきます
すごいねお酒とそれからタバコの数
メニューはこんな感じです
いいね最高ですね
夜殴りの
青森の銘柄たくさん揃ってます
さっき鼻酒は飲んだんですけど
青森はね感じの飲んでないんで
いただきますこちら
どんな泡盛りをとってもね全部お部屋に見えるという現象
海波海の波と書いて海波という名柄になってます
ちょっと動画だとリアクション薄めになっちゃったんですけど
この泡盛りは今まで飲んだ泡盛りの中で一番美味しかったですね
名柄パッケージはねこんな感じなんですけども
これマスターのお話を聞くとですね
島の方々は
この海派うますぎるので
普段はあんまりあえて頼まないらしいですね
なぜかというと
頼むとボトルをあげちゃうので
あえて別のを飲むようにしている
というのを聞きましたね
一言で言うとマジで癖がない
さっぱりしている中でも
この青森の
タイ米のすごく甘い風味
楽しめるので
これはまた飲みたいなと思いましたね
夏が特に注目されるみたいな
冬は特にもう
60度ほんとだ
これはさっき口の中に入れてたってことなんですね
すごい
でもなかなか消えないですね
関東から移住をされたというマスターがすごく気さくでいい方で
花酒またサービスでもらっちゃった
氷で薄めていただいていく
さあ続いての銘柄は
羽子へ波の声と書く泡盛り水割りでいただいちゃいます
こちらの銘柄もあっさりしてて美味しいんですけども
ちょっと注目すべきはその歴史で
パッケージを見るとこんな感じで
思いっきり日本列島が描かれてるんですよ
これ実は与那国で作られたんですけども
割水は北海道の
輪っか内に近いこの辺りにある
離島レブントンお水を
使っていると
まさに日本最北端と
最南端のコラボレーション
こういうの結構ね感情移入しちゃう
っていうかそれを感じながら
僕飲むんですごくもう1.
5倍増しぐらいに美味しく感じましたね
でですねマスターとそれから横の席にいた方とちょっと談笑してて
この辺りはあんま動画回してなかったんですけど
一個だけ印象に残ったお話があってですね
この泡盛り水割りで頼んだじゃないですか
その使う水は天然水とかペットボトルの水ではなくて
普通にこんな感じの蛇口があって
そこからジョージョージョージョボ水を入れるんですよ
これはお酒を作る時の原料の水も現地のものが使われているので
それに合わせて現地の水の水割りにした方が
風味が合うとのこと
へーと思ってね
めっちゃ勉強になった
さあということでちょっと
酔っ払ってしまった
地元の方と
それから福島とかそっちの本土の方から
湯名国の方に
佐藤君のお仕事に来てる方とお話を
することができて
一緒のカウンターでお酒を組み交わして
ご馳走にまでなってしまったんですけど
すごくいい時間だったな
地元の方とかもいるような
暖かいバーでした
24時までみっちり話しちゃって
日付回ってるんですけど
明日またフェリー乗らないといけないんで
帰りますぼちぼち宿に戻ります
ということで
ここが
今日の私の宿です
こんな感じになっててちょっと
歩いときの様子は
翌朝見せようと思いますけども
僕の部屋は
離れになっていて
2階のお部屋になってます
階段を上がっていく
上がってって
ここがまず共用のトイレで
奥が
シャワールームです
ここが私の部屋なんですけども 鍵があってですねこれで
開けます
だいぶ遅れてしまったんですけど
こちらが今日のお宿になります
めちゃめちゃ広い
ここゲストハウス
名前はちゃんと載っけておきますけど
ゲストハウスで
他のアイベアの部屋とかもあるんですけど
今日開いてたのは
たまたま前日にキャンセルが出た
一部屋のみ
このお部屋です
1泊12000円すどまりのお部屋になってます
結構金額はね
高いんですけど
夜殴りの中では
ハイシーズンになっている関係で
やっぱお部屋もちょっとね
高くなってしまっているとのこと
本来であれば多分カップルとかでね
利用するようなお部屋だと思うんですけど
だいぶ広いですよね
ほらここも冷蔵庫もあって
それからソファーも2人分あって
液晶テレビもでっかいのあって
ベッドは多分ね
ダブルこうやってキングベッドサイズだと思うんですよ
で
部屋の中に
こういう風に洗面台もあって
それからカウンター2席
ちょっと僕はちょっと
編集してたんでPC開きっぱなしになってて
で向こうは
海になってます
そうなのでちょっと僕の拙い
顔が映ってますけども
明日朝には
美しい海の景色が見えるんじゃないかなと思います
思います。
わーやばい
このどう頑張っても
あのー
持て余してしまう
サイズのベッド
僕がもう大脳死で寝ても
あり余るぐらいの
スペースになってますけど
一泊一万二千円そして
明日はフェリー
夜楽にで
この夜楽に島を
出港します。
ということですごく最後の
二軒目の居酒屋でも
現地の方と
お話してきたんで
本当に楽しかったです。
まじでもう前髪が鬱陶しい
っていう感じですね。
ちょっとだけ酔っ払ったな
青森本当に美味しかったな
沖縄本島とかは行ったことあって
青森飲んだことあるんですけど
こんなに美味いと思ったのは初めてかもしれない人生で
ってくらい水割りの青森美味しかったですね
ということで
また明日お会いしましょう
おやすみなさいはい、
おはようございまーす
なんですけども、今日もあいにくの曇りー
景色が良ければね、ここから夜名国の海をね、見ることが
もっとね、綺麗な空の下で見ることができたみたいなんですけど、
残念今回宿泊をさせてもらったフィエスタさんね
こんな感じの共用スペースなんかもあって
今回あのー、個室の部屋に泊まったんですけど
あのシーズンもうちょっと人が少ない時には
数千円とかもうちょっとリーズナブルなね
ドミトリなんかにも泊まることができるとのこと
名物の黒猫ちゃんも
いるんですよねあんまり僕が行った時は顔出してくれませんでしたが
あ、
そっちしました
よろしくお願いします
うわー来た来た
これです乗ります
今日柳国島を10時に出発するフェリー4な国
いやー楽しかった
マジで次は
マリンスポーツとかね
やりに行きたいですけども
でちょっとここからの
フェリー4な国の様子はですね
細かい動画はちょっと
ひろき鉄道チャンネルの方で
鉄道チャンネルと言いながら
乗り物をたくさん紹介してる
チャンネルなんですけどそっちの方で
撮り上げようと思いますのでよろしくお願いします